---
title: 080-网络编程实战
date: 2023-09-21 23:32:54
permalink: /pages/0a3ac0/
author:
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---

## 网络编程实战

> 从底层到实战，深度解析网络编程
> 盛延敏 前大众点评云平台首席架构师

你将获得

- 掌握网络编程的底层原理；
- 10 个常见异常和应对措施；
- 聚焦常见的网络性能优化问题；
- 动手编写高性能 HTTP 服务器。

### 课程介绍

什么是网络编程？一句话来说，网络编程是对网络协议的落地。

落地，意味着网络编程对实战的要求更高，也正因为如此，很多程序员更倾向于使用类似 Netty 这种封装好的框架，快速，高效。

既然如此，为什么还要学习网络编程呢？

确实，比起开发细节，在某些时候，开发效率更重要一些。但如果是高性能的网络编程呢？

这就好比盖房子，当我们只需要建一个小平房时，那么对地基的深浅和材质的要求就没有那么高了，但如果是建造一栋高楼大厦，小平房的地基条件显然不能满足我们的需求。

同样的，高性能网络编程与普通的开发不一样，高性能意味着工作中的设计很容易到达临界点。这时不仅要想办法延展边界，比如提高吞吐量和并发性，还要解决临界点下各种棘手的异常问题，比如怎样保证上千万个连接的正常运行？

这个时候就不只是框架的使用问题了，我们更应该从底层原理出发，才能真正搞懂高性能问题。而这些问题，又非常依赖多年的实战，只有这样，才能总结出一套成体系的方法论和经验。

盛延敏，本科、博士皆就读于中科大，2000 年初就开始接触 ACE、CORBA 等网络编程技术，毕业后加入 IBM 从事 WebSphere 应用服务器开发和云平台 Bluemix 开发。后任大众点评云平台首席架构师，主持和推动了大众点评私有云平台的建设。目前在蚂蚁金服从事云计算领域的架构和开发等工作。

他将结合自己多年的实战经验，从网络编程的底层原理开始讲起，一步步聚焦到高性能编程上，教你从原理层面解决实际工作中可能遇到的各种性能问题，并且在最后手把手教你搭建一个可用的高性能框架。

### 课程设计

专栏分为 4 个模块，还特别设计了“期中周”。

#### 基础篇

从基本的套接字开始讲起，通过形象生动的比喻让你理解诸如三次握手、套接字缓冲区这样的底层原理，构建一个全面的知识体系，为后续的学习打下基础。

#### 提高篇

在网络编程中，异常问题与性能息息相关。尤其是在高性能的条件下，异常问题出现的概率会大幅度增加。本模块重点讲解异常信息，教你提高程序中的鲁棒性。

#### 期中周

为了增强你的实战能力，在基础篇和提高篇的基础上设置了为期一周的动手实践项目。你可以在老师的指导下自己动手编写一个可用的互联互通的程序，加深对网络编程的理解。

#### 性能篇

能否解决程序的性能问题，是衡量水平高低的重要标准。本模块深入聚焦工作中常见的性能问题，带你处理诸如 I/O、线程与进程等现在高性能网络编程所需要的技术，从而提高编程能力。

#### 实战篇

除了学会利用轮子之外，造轮子也是学习能力的一个重要体现。本模块将结合前面讲到的技术，教你打造一个高性能的网络程序。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1wd1TYIB1PzSlea8m05MHmQ)提取码：http://dt1.8tupian.net/2/29369a91b200.pg1
