---
title: 119-Java业务开发常见错误100例
date: 2023-09-25 21:53:11
permalink: /pages/9ea401/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## Java 业务开发常见错误 100 例

> 全面避坑 + 最佳实践 = 健壮代码
> 朱晔  贝壳金服资深架构师

你将获得

- 130 个代码坑点及其解决方案
- 100 个场景化案例解读
- 25 次源码深度解析
- 使用 10 个工具定位问题根因

### 课程介绍

业务开发中的细节问题非常多，每个开发者都或多或少踩过坑。

有些细节问题，可能只会在某些特定情况下（比如高并发、多线程）出现，一经出现便会成为重大的生产事故；有些细节问题，可能暂时只会影响程序运行的性能，在量变到质变的瞬间爆发；还有些细节问题，比如所谓的服务器不稳定问题，或许运维同学改改配置、时不时重启下系统也能解决，但没从代码层面解决，就意味着程序里始终有一颗定时炸弹。

其实，我们不是不重视这些细节，更不是不想从根儿上解决问题，只是不知道问题到底出在了哪里。而要做好这些细节、避开这些坑，第一步就得知道它们是什么、在哪里、为什么会出现。

因此，我们邀请了朱晔老师，开设了“Java 业务开发常见错误 100 例”这个课程。他从 200 多个真实的生产事件和事故中，整理提炼了 100 个 Demo（以 Java 代码演示），涉及 130 多个坑点、50 多条最佳实践，去讲述业务开发中的常见错误。

这些内容不仅可以帮助你写出更好的代码，同时也有助于你进一步补全自己的知识网增加面试的信心。你甚至可以把这些案例当作代码审核的 Checklist，帮助别的项目一起避坑，帮助团队一起成长。

在这个课程中，每节课都是 Java 业务开发的一个核心关注点，每个知识点对应 2~5 个案例，并按照“知识介绍 -> 还原业务场景 -> 错误实现 -> 正确实现 -> 原理分析 -> 小总结”来讲解每个案例，不仅帮你避开这个知识点的常见坑，更让你能知道产生坑的根本原因，提升自己的技术能力。

在此，也特别感谢王少泽老师，承担了整个课程的技术审核和录音工作。

常见问题
问：非 Java 开发者是否可以从本课程受益？

答：编程语言是相通的，Java 语言的许多坑点，其他语言也有。本课程不会专注于讲解语言本身的坑点，且涉及的案例贴近业务开发的各方各面，更侧重开发方面的误区和最佳实践。因此，即便你的开发语言不是 Java，学习这个课程也能有所收获。

问：《Effective Java》《码出高效：Java 开发手册》和本课程的区别是什么？

答：《Effective Java》注重 Java 语言、《码出高效：Java 开发手册》注重规范，而本课程覆盖使用 Java 进行业务开发涉及的各种常用框架和技术，不会局限于 Java 或者 JDK 本身，且设计篇、安全篇会从更高的视角去看开发时遇到的各种误区。因此，这个课程的讲授思路和内容，和这两本书有较大区别。

课程模块设计
本课程包括三大模块，分别是代码篇、设计篇、安全篇。

代码篇：包含开发层面近 20 个方面的坑，涉及多线程、数据访问、池技术、日志异常、日期时间、IO 和序列化、Spring 框架等。这个模块，不仅会分析一些代码的错误写法，还会涉及对基础知识理解不透导致的踩坑。
设计篇：讨论项目技术设计时的一些坑点或误区，涉及接口、缓存、异步、生产就绪、代码重复、数据存储等六个方面的设计。通过场景化的案例、针对可能实际遇到的问题，给出设计思路和最佳实践。
安全篇：介绍后端开发最容易忽略、却又是从开发层面来防控效果最好的四个安全问题。包括客户端数据可信问题、数据和代码的隔离问题、资源防刷兜底问题，以及敏感数据的处理。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/18HVEG-cksVBu9EoVty5Gkw)提取码：http://dt2.8tupian.net/2/29369a131b200.pg1	
