---
title: 126-Kafka核心源码解读
date: 2023-09-25 21:55:58
permalink: /pages/d41bba/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## Kafka 核心源码解读

> 从底层到实战，深度解析源码
> 胡夕  Apache Kafka Committer，老虎证券技术总监

你将获得

- 系统高效的源码阅读方法
- 深入理解 Kafka 的底层原理
- 快速定位线上问题并制定调优方案
- 25 个典型案例分享 + 面试题讲解

### 课程介绍

谈到源码分析，很多人会有这样的疑问：“Kafka 的基本功能我已经掌握了，还有读源码的必要吗？”

实际上，阅读源码不仅能够帮你更深刻地理解底层设计原理，提升你的系统架构能力和编码功力，还能让你知道 Kafka 使用中有哪些坑，提前避免。更为重要的，如果你把读源码的时间分摊到解决问题的时间成本上，你会发现，读源码反而是更节省时间的选择，因为你可以借助源码快速定位问题并制定调优方案。

除此之外，很多公司在招聘资深技术岗时，常常会要求应聘者“至少读过一种开源框架的源码”。这也就意味着，阅读源码正在从“加分项”向“必选项”转变。

读源码之初，我们的目标都是“从入门到精通”，但是，在实际阅读源码的过程中，很多人却遇到了很多棘手的问题，结果只能“从入门到放弃”。这些问题主要是：

源码有这么多，该从哪里开始读？
读源码太枯燥了，有没有什么科学有趣的方法呢？
……
基于这些问题，我们邀请胡夕老师开设了《Kafka 核心源码解读》这个课程。鉴于服务器端源码是理解 Kafka 架构特别是系统运行原理的基础，老师精选出了最重要的组件代码，按照功能将其划分为 7 个模块，采用“丰富的流程图 + 代码注释”的方式进行细粒度讲解。

同时，这个课程还有大量的真实案例、社区的最新动态、经典面试题的系统解答，让你不仅能读懂源码，还能做到借助源码高效地解决真实问题。

### 课程设计

课程主体分为 7 个模块。

日志模块：详细介绍消息是如何被定义和组织的，帮你掌握 Kafka 消息在底层被读写的方法代码是怎么实现的。

请求处理模块：分析各类 Kafka 请求在网络层传输以及被处理的逻辑代码，尤其是 Reactor 模式在 Kafka 中的实现。

副本管理模块：主要阐述分区副本对象的管理逻辑代码，包括副本的创建、状态流转、删除等操作，帮你搞懂副本在 Kafka 中的状态流转路径。

延迟操作模块：重点讲解 Kafka 如何实现延迟操作，以及一个 O(N) 时间复杂度的时间轮算法，带你搞懂延迟操作底层的实现架构。

消费者组管理模块：详细分析消费者组协调器的各类管理功能代码，比如创建、管理、删除等，GroupCoordinator 是 Kafka 中最核心的组件之一。

Controller 模块：结合一些实际案例，给你分享 Controller 组件管理 Kafka 集群元数据的代码和基于 ZooKeeper 的 Controller 选举。

状态机模块：重点分析副本和分区的状态流转逻辑，以及 Kafka 集群是如何管理副本对象和分区对象的。

除此之外，还设置了“特别放送”模块，与你分享一些经典的学习资料、参与开源社区的全部流程，解析经典的面试题等，全方位提升你的源码阅读能力和 Kafka 实战能力。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1zoUNMBTLDAr3g9v-CGcJbw)提取码：http://dt2.8tupian.net/2/29369a138b200.pg1
