---
title: 149-Linux内核技术实战课
date: 2023-09-27 11:42:37
permalink: /pages/9f7a37/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## Linux 内核技术实战课
> 从内核层面攻克应用程序难题
> 邵亚方  前蘑菇街技术专家，Linux Kernel 活跃贡献者

你将获得
- 掌握 Linux 底层基础知识
- 疑难问题的排查定位方法
- 4 类稳定性问题案例分析
- Linux 内核专家的应用实战经验

### 课程介绍

我们知道，业务增长对服务稳定性的要求必定会急剧增加。像 TCP 重传该怎么分析、怎么在运⾏时不打断任务的情况下排查内存泄漏问题、CPU sys 利⽤率⾼怎么办，这些实实在在的问题，不仅难以解决，甚至在定位和排查的环节就会面临诸多挑战。

实际上，应对复杂稳定性问题，除了从业务的视角来看以外，还需要你能够从系统、内核的视⻆来分析。一些业务高手，之所以能直击问题本质，解决别人解决不了的问题，也是因为他们能让内核知识为业务服务。比如，当发生 TCP 重传时，有人可以从 tcpdump 里面的信息看到是哪个 TCP 连接进行重传，然而高手们却可以通过这些信息看到为什么会发生重传。

当然，Linux 内核知识本身就十分庞杂，学习曲线陡峭，对于应用开发者或者运维来说，确实没有必要去搞懂它的每个细节、机制，去理解它所有的设计思想。对于非内核从业者来说，能够让内核知识解决我们生产环境下遇到的实实在在的问题，更好地满足实际需求就够了。

邵亚方深耕 Linux 领域多年，他将通过“解决问题，满足需求”的方式，从生产环境中四类典型问题（Page Cache 管理、内存泄漏、TCP 重传、内核态 CPU 利用率飙高）入手，带你去了解：你的应用程序是怎么跟系统资源打交道的；你的业务类型应该要选择什么样的配置才会更好；出了棘手问题该如何一步步排查等问题，让 Linux 内核更好地服务你的应用程序。

### 课程设计
#### 整个专栏分为 4 个模块。

本课程包括 4 大模块，每个模块都会按照基础篇、案例篇和分析篇的方式来呈现。

Page Cache 管理模块，会带你重点分析如何更好地利用 Page Cache 来减少无谓的 I/O 开销，Page Cache 管理不当会引起的一些问题，以及如何去分析和解决这类问题。

内存泄漏模块，会为你重点分析应用程序都是如何从系统中申请内存以及如何释放的。通过内存泄露这类案例来带你了解应用程序使用内存的细节，以及如果内存使用不当会引发的一些问题。当然，也会带你去观察、分析和解决这类问题。

TCP 重传模块，重点分析 TCP 连接的建立、传输以及断开的过程，分析这个过程究竟会受哪些配置项的影响，如果配置不当会引起什么网络问题。然后从 TCP 重传这类具体案例出发，来带你认识你必须要掌握的一些网络细节知识，以及遇到网络相关的问题时，你该如何去分析和解决它。

内核态 CPU 利用率飙高模块，带你分析应用程序该如何高效地使用 CPU，以及哪些情况下会导致 CPU 的使用很低效：比如内核态 CPU 利用率过高就是一个很低效的表现。针对内核态 CPU 利用率高的这个案例，会侧重为你讲解哪些 Linux 内核的特性或者系统配置项会引起这种问题，以及如何分析和解决具体的问题。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1xTpCvGBe_yJbBrLVe-oD2w)提取码：http://dt4.8tupian.net/2/29369a161b200.pg1	