---
title: 175-手把手教你玩音乐
date: 2023-10-10 21:31:34
permalink: /pages/df6e9f/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## 手把手教你玩音乐

> 邓柯带你玩转库乐队
> 邓柯  知名音乐评论人，音乐教学专家

你将获得

- 制作各种风格的音乐片段
- 解锁库乐队的功能和玩法
- 打通编曲、制作的底层思维
- 从 0 开始，创作一首完整的歌曲

### 课程介绍

一直在听歌，那你有没有想过要参与到音乐片段的创作中呢？你可能会说，这很难啊，我不会乐器，也不懂乐理，只是对音乐有点儿兴趣。

没关系，我们可以通过一款音乐软件——库乐队，来帮助你迈进音乐的大门，感受音乐的美好。

苹果公司在 2004 年推出库乐队 App 时，秉承着“人人都能够创作音乐”的理念，希望帮助普通人迈进学音乐的大门，让普通人也能从音乐中感受到美好，享受到乐趣。

因为库乐队最大的一个优势，就是对于初学者特别友好。即便你不懂乐理、不懂乐器、不懂五线谱，你也可以使用库乐队中带有自动演奏功能的虚拟乐器，比如 AI 鼓手、智能钢琴、智能吉他等，像拼乐高一样“拼”出一段独属于自己的音乐。

这就是自动演奏的好处，让你跳过枯燥的技术练习，快速进入到音乐创作的状态，体会到玩转音乐的快乐。甚至是完全不懂创作的、七八岁的小孩子，经过几次练习后也可以用库乐队制作出很酷的音乐片段。

所以，你完全不用担心，只要跟着老师的操作一步步来，肯动手操作，就可以轻松演奏一段动听的音乐。熟练之后，你还可以快速地把这些段落编辑、混合在一起，组合成一段好听的音乐。具体而言，你可以：

制作一段专属的手机铃声。
自弹自唱一首自己喜欢的歌曲。
为自己的 Vlog 制作一段专属的 BGM。
来陪小朋友们做游戏、唱儿歌。
和朋友一起组建个小乐队，在年会上进行才艺展示。
总之，库乐队会让你把音乐“玩儿起来”，让你从一个单纯的音乐的聆听者，变成音乐的参与者，最终成为音乐的创造者。

为了让你在玩音乐的过程中学得更轻松、更有趣，我们邀请到了知名音乐评论人、音乐教育专家邓柯老师，手把手教你玩转库乐队。

同时，为了方便你的学习，课程将会以图文、音频和视频的形式来交付。图文部分，不仅会展示详细的操作示范，还会穿插老师对音乐的理解。视频部分，老师会将具体的操作演示出来，你可以拿着你的 iPhone 或者 iPad 跟着老师一步步来学习。

### 课程设计

#### 整个专栏分为 3 个模块。

课程主体包括三大模块。

基础篇：学习乐器组件，快速上手制作音乐片段

在第一模块，老师会依次讲解库乐队中各个乐器组件的使用，把你的 iPhone 或者 iPad 变身成一个随身的“乐器宝盒”，让你动动手指，就能像乐手那样演奏吉他、键盘、贝斯和鼓。

同时，在学习过程中，老师也会带你制作各种各样的音乐片段，把你脑袋中的各种奇思妙想，都落实成一段段炫酷的音乐。

进阶篇：进阶学习，掌握更多高级制作技巧

在第二模块，老师会带着你来学习进阶操作技巧，比如 MIDI、修音等等，这会帮助你更快速地实现自己的音乐创意，也会让你之前制作的音乐片段更加精致。

综合应用篇：加入外接设备，解锁库乐队更多可能

在第三模块，我们就能把之前学过的所有知识拿来实践，老师会教你使用外接设备制作音乐片段，带你制作一首歌。非常有意思的是，如果在聚会上碰到一个也会玩库乐队的人，你都可以和他一起使用多个库乐队进行乐队表演。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1dftOjQXKvl8_pTFc4mm34A)提取码：http://dt3.8tupian.net/2/29369a184b200.pg1