---
title: 206-Rust编程第一课
date: 2023-10-12 22:09:56
permalink: /pages/4cbadd/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## Rust 编程第一课

> 实战驱动，快速上手 Rust
> 陈天  Tubi TV 研发副总裁

你将获得

- 系统高效的 Rust 学习路径
- 攻克 Rust 编程十大难点
- 即学即练，Rust 四大项目实战
- 200+ 原理图，详解 Rust 设计理念

### 课程介绍

Rust 集表达力、高性能、内存安全于一身，在 1.0 版本发布后不久，口碑就一路高飞猛进，从 16 年起，连续 6 年成为 Stack Overflow 用户评选出来的最受喜爱的语言（2021/3/15 评选结果）。

近几年，国外很多厂商宣布用 Rust 重写自己的技术栈，国内也有用 Rust 重写后端中间件的趋势。在可预见的未来，Rust 或在大多数领域代替 C/C++，甚至 Java/Golang，成为开发者的主力语言。

但是，Rust 对初学者似乎并不友好，被公认难入门，学习曲线相当陡峭。

比如变量的所有权和生命周期，作为 Rust 的创新概念，是其他编程语言都未涉及的领域。除此之外，不同语言背景，学习也各有难点：

C 开发者，难点是类型系统和泛型编程；
C++ 开发者，难点主要在类型系统；
Python/Ruby/JavaScript 开发者，难点在并发处理、类型系统及泛型编程；
Golang 开发者，难点在类型系统和泛型编程；
Java 开发者，难点在异步处理和并发安全的理解上。
该如何跨越这些门槛，不断攀登新高峰呢？

为此，我们邀请到 Rust 专家陈天老师，结合其十八年深度使用多种语言的经验，以先行者的身份输出学习心法，从新手命令行到项目落地，带你知识与实战两手抓，真正掌握 Rust 的概念本质和设计理念，把 Rust 引入你的技术栈。


### 课程设计

#### 整个专栏分为 5 个模块。

#### 前置知识篇
回顾软件开发的基础概念：堆、栈、函数、闭包、虚表、泛型、同步和异步等。这是学好任意一门编程语言都要吃透的概念，因为编程语言不过是这些概念的具体表述和载体。

#### 基础知识篇
首先通过 get hands dirty 小项目周，感性体验 Rust 语言的魅力，然后回归理性，结合第一性原理，深入浅出地探讨 Rust 变量的所有权和生命周期，以及对比几种主流的内存管理方式。之后围绕所有权和生命周期，来讨论 Rust 的几大语言特性：函数式编程特性、类型系统、泛型编程以及错误处理。

#### 进阶篇
Pascal 之父，图灵奖得主尼古拉斯·沃斯有一个著名的公式：算法 + 数据结构 = 程序，想随心所欲地使用 Rust 为你的系统构建数据结构，深度掌握类型系统必不可少。

所以这个模块将重点介绍 trait、trait object、泛型、unsafe rust，最后还会讲到 FFI，让你用 Rust 为自己的主力语言在关键路径上提供更高的性能，或者引入 Rust 生态中特定的库。

#### 并发篇
学会用最合适的工具解决最合适的问题很重要。这个模块将带你从底层的 atomics 一路向上，历经 Mutex、Semaphore、Channel，直至 actor model，探索不同的并发手段。你会深度了解到，其他语言中被奉为圭臬的并发手段，在 Rust 里，只不过是一种并发工具。

#### 实战篇
单纯掌握语言特性，能应用这些特性写出解决一些小问题的代码，算是初窥门径，就像在游泳池里练习冲浪，想要真正把语言融会贯通，还要靠大风大浪中的磨炼。这个模块会带你学习如何把 Rust 应用在生产环境中，以及如何使用 Rust 的编程思想解决实际问题。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1rXgbjzq13YAP_t6afoSOEQ)提取码：http://dt1.8tupian.net/2/29369a214b200.pg1	
