---
title: 219-编程高手必学的内存知识
date: 2023-10-12 23:12:47
permalink: /pages/a2265d/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## 编程高手必学的内存知识

> 学好内存，掌握系统开发诀窍
> 海纳  华为编译器高级专家，原 Huawei JDK 团队负责人

你将获得

- 一条通往系统级程序员的学习路径
- 全面深入拆解计算机内存系统
- 吊打面试官的 N 个小技巧
- 从内存贯穿全局，全面提升底层硬实力

### 课程介绍

作为程序员，我们每天都在跟计算机内存系统打交道。无论你是做移动端、服务端，还是全栈开发，难免遇到些复杂问题，诸如：

如何解决缓冲区溢出带来的安全问题？
如何利用好 CPU Cache 优化程序的性能？
如何在大型系统里设计适合自己业务的内存池？
设计高性能的并发库时，要考虑哪些与内存相关的因素？
对于这些问题，你只有深入到计算机内存中，才能找出最佳的解决方案。而且，现在企业愈加青睐于擅长处理复杂问题、能进行底层开发的系统级程序员，这也是为什么，计算机内存相关的话题几乎是大厂面试的必考内容。

内存相关的知识如此重要，但学起来并不是一件简单的事情。这是因为，内存知识太过庞杂，涉及到 CPU 硬件设计、操作系统、编译器，以及编程语言库、虚拟机等众多领域，需要你有大量的知识储备。

更何况，内存相关的知识能够串联起计算机软、硬件的全局脉络，提高你的底层实力，是你从普通程序员向前精进，突破职业生涯瓶颈的不二选择。

所以，这次我们请来了华为资深编译器专家、原 Huawei JDK 负责人海纳老师。海纳老师会用自己十余年的编程经验，带你全面拆解计算机内存系统，给你一条从内存出发，通往系统级程序员的高效学习路径。同时，我们在每节课课后都设置了“吊打面试官”小卡片，涉及各大厂高频面试真题，让你全方位提升自己在内存上的实战能力。

### 课程设计

#### 整个专栏分为 3 个模块。

第一模块：软件篇。

我们知道，操作系统是软硬件设计的核心，它管理着所有的硬件资源，同时又为各种运行在它上面的应用程序提供服务。因此，在软件篇，老师会以操作系统为核心，把进程和内存的关系给你彻底讲清楚，让你对操作系统、编译器，以及应用程序的运行原理有深入的理解。这样，当你遇到进程 crash 时，分析 coredump、查看内存映射等都能游刃有余。

第二模块：硬件篇。

在硬件篇，老师将会带你学习与内存相关的计算机体系架构，包括多核 CPU 内存模型、存储体系结构和存储器电路。

通过这一模块的学习，你可以快速掌握缓存原理、多核 CPU 通信的核心知识，让你最大限度地使用好缓存，写出正确而高效的代码。同时，我们课程里对硬件知识的讲解，还可以让你掌握 CPU 设计一些简单原理，并且在此基础上，可以深入地学习 RISC-V 等开源 CPU 的实现。

第三模块：自动内存管理篇。

学习内存管理算法，能够让我们正确地使用各种不同的语言，比如在 Python 和 Swift 中要注意解循环引用等。而且，你还可以通过学习原理处理各种应用层面的问题，例如 Java 程序的 STW 问题，等等。

因此，在你掌握好计算机软硬件相关的内存基础后，老师会带你深入学习内存管理算法，逐一攻克 C++ 和 Java 语言内存模型（JMM）、垃圾回收算法等相关知识，同时帮你熟练运用它们，解决开发中的各种疑难杂症。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1l9YdBwB7T5p17ZZfNESelQ)提取码：http://dt4.8tupian.net/2/29369a224b200.pg1
