---
title: 234-Kotlin编程第一课
date: 2023-10-13 22:46:43
permalink: /pages/740358/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## Kotlin 编程第一课

> 实战 + 源码，吃透 Kotlin 语法与协程
> 朱涛  Google 认证的 Kotlin、Android 开发者专家，博客“Kotlin Jetpack 实战”作者

你将获得

- 系统高效的 Kotlin 学习路径
- 对比 Java，剖析 Kotlin 核心知识点
- 一套独创的协程思维模型
- 5 大实战项目，搞懂 Kotlin 特性的应用场景

### 课程介绍

自从被 Google 点名宣布成为 Android 的官方开发语言之后，Kotlin 不仅关注度日益上升，其应用范围也已从 Android 开发扩展至后端、跨平台等技术领域，发展前景和“钱景”都十分广阔。

除此之外，Kotlin 最吸引目光的地方就在于它与 Java100％互操作，它知道开发者喜欢什么、讨厌什么，它甚至知道开发者容易犯什么样的错误，从而在语言设计的层面就规避错误。这也是很多程序员表示，“Kotlin 用过了就回不去”的原因。

但是，当你深入了解了 Kotlin 之后，会发现这是一门易学难精的语言。

Kotlin 的语法非常简洁，确实极其容易入门；但同时，它又拥有许多的新特性，比如协程，比如函数式编程，并不容易掌握。所以这样就会导致，你在学习时很容易浮于语法表面，却体会不到 Kotlin 设计的美感，悟不出 Kotlin 特性的应用场景，看不到 Kotlin 底层的实现原理，也很难能写出优雅的 Kotlin 代码。

所以，我们邀请了 Google 官方认证的 Android & Kotlin 领域开发者专家（GDE）朱涛老师，他是国内第一批探索 Kotlin 的 Android 开发者，他会根据自己多年的学习、实践和研究 Kotlin 编程的经验，从基础知识、协程思维、源码解读、实战项目等不同维度，来帮你快速掌握 Kotlin 的核心知识点，理解 Kotlin 的编程思想，让你最终可以用漂亮的 Kotlin 代码，来解决工作中的问题。

### 课程设计

#### 整个专栏分为 3 个模块。

基础篇：这个模块会帮你集中精力攻克 Kotlin 的核心语法，包括基础语法、面向对象、高阶函数、扩展、委托、泛型、注解和反射。并且，每学习三到四个语法，就会通过一个实战项目将这些知识点串联起来，从而达到学以致用的目的。

协程篇：协程，是 Kotlin 当中极其重要的特性，同时也是 Kotlin 当中极其难学的特性。这个模块会深入讲解协程当中的各个概念，并且会给你介绍协程的思维模型，帮助你完成“线程思维”到“协程思维”的转换。当然，在这个过程中也会结合实战项目，让你能上手体验协程的魅力。

源码篇：在理解了前两个模块的内容之后，你就算是初步掌握 Kotlin 这门语言了。不过，对于任何知识，不仅要知其然，还要知其所以然。Kotlin 官方的源代码其实是一座宝库，里面充满了 Kotlin 的最佳实践。通过研究 Kotlin 的源代码，你可以进一步加深对 Kotlin 理解，同时，也可以去探究它底层的原理。

Android 项目篇：目前来说，Kotlin 最主要的应用还是在 Android 领域。因此，在学完前几个模块以后，会再带你来看看 Kotlin 在 Android 领域到底能做什么。Kotlin 凭什么能被 Google 指定为“官方语言”？如何使用 Kotlin 来提升开发效率？如何将 Kotlin 的特性融入到 Android 的架构设计中？最后，也会带你一起来用 Kotlin 写一个简单的 Android App。

除此之外，课程在更新过程中还会不定期进行加餐，给你分享 Kotlin 在各个领域的一些知识，来进一步扩展你的 Kotlin 知识面。比如，Kotlin 协程在后端、Android 端的应用、Kotlin Multiplatform 在跨平台当中的应用，以及 Compose 在 UI 领域的应用。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1_9kgiUpLRUbX_wMx1_I2ew)提取码：http://dt1.8tupian.net/2/29369a238b200.pg1
