---
title: 239-高并发架构实战课
date: 2023-10-13 22:57:05
permalink: /pages/fde4b5/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## 高并发架构实战课

> 附身”大厂架构师，玩转高并发系统设计
> 李智慧  同程艺龙交通首席架构师，前 Intel & 阿里架构师，《大型网站技术架构》作者

你将获得

- 首席架构师的高并发系统设计心法
- 15+ 高并发系统设计场景实战
- 90% 高并发问题的应对策略
- 架构师必备的设计文档写作技能

### 课程介绍

提到“高并发架构”，你第一时间会想到什么？是短视频、微博、购物网站等和我们息息相关的典型系统，还是分布式存储、CDN、Redis、负载均衡等技术热词，或者是高并发、高性能、高可用的程序员“三高”话题？

作为开发人员，你可能会想到各种零散的内容。但如果让你作为架构师，去设计一个高并发系统，你掌握了这些不够系统的知识后又会怎么做呢？

此时你的心声可能是：

我没做过架构师，不知道怎么从架构师视角去设计系统；
我没亲历过大厂高并发系统，不清楚核心技术有哪些；
我倒是学过不少高并发理论，但不知道怎么结合具体项目去使用它们；
……
不是每个程序员都能成为架构师，但我们有权利心向往之。这次我们请来了同程艺龙交通首席架构师李智慧老师，为你带来一个独辟蹊径的高并发架构实战专栏。李智慧老师将选取 10 余个典型高并发系统案例，采用架构师最常用的“软件设计文档”形式，为你呈现架构师的高并发架构设计思路。

在学习的过程中，你不会止步于高并发理论层面，而是可以更进一步，在一个个实战案例中，把自己想象成架构师，从需求分析入手，站在全局视角，对各种高并发技术方案进行对比、筛选和组合。我们不是分析现有架构，而是需要你和老师一起重新设计这些高并发系统，让你的高并发理论知识真正地学有所用。

### 课程设计

上面提到，本课程包含 10 余个高并发系统案例，每个案例看似相互独立，实则相辅相成。老师根据高并发系统的特点，高并发与高性能、高可用的关系，将课程分为 6 个主要模块。

1. 前置篇
用 2 节课，短平快地介绍专栏所用的软件建模方法、设计文档写法、高并发架构设计方法。

2. 高并发系统的海量数据处理架构
短 URL、短视频、爬虫、网盘，它们在海量数据处理场景下有哪些异同？海量数据如何存储、如何传输、如何进行并发控制，是我们在这个模块要解决的主要问题。

3. 高并发系统的高性能架构
交友软件、秒杀系统、搜索引擎等，都是注重快速响应的系统。我们将讨论在高并发场景下，如何保证系统的响应性能。

4. 高并发系统的高可用架构
热点事件导致系统崩溃，不可控力导致系统瘫痪，这些问题常常让技术人员担惊受怕。我们将共同寻求保障高并发系统高可用的方案。

5. 安全系统架构
在真实项目中，系统安全也是高并发系统的一个重要挑战。面对用户的恶意请求、敏感数据泄露的风险，如何保证系统足够安全可靠？这个模块中设计实用性足够强，你可以直接落地到自己的项目里。

6. 网约车架构
在这个模块里，我们将用 3 节课深入讨论一个网约车架构。如何设计一个高并发打车软件、如何利用 DDD 对系统微服务进行重构设计、如何将大数据技术应用到系统中。在这里，你会感受到，一个高并发系统是如何不断精进的。

希望这个专栏会带给你源源不断的高并发系统设计灵感。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/19a3wyvFOiVvo34IOO5Ko9A)提取码：http://dt3.8tupian.net/2/29369a243b200.pg1
