---
title: 260-商业思维案例笔记
date: 2023-10-13 23:49:49
permalink: /pages/04caa2/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## 商业思维案例笔记

> 理解商业世界，破解决策难题
> 曹雄峰  前腾讯商业产品组长

你将获得

- 认知：30+ 案例犀利解读
- 进阶：挖掘业务实际应用手段
- 落地：6 次思维落地实战
- 升维：1 次商业敏锐度的跃迁

### 课程介绍

当前互联网被很多人看空，发展的速度也远不如前，更在经历着发展 24 年以来最大的一次裁员潮，但这段时间，恰好是我们学习基本原则、了解演进模式的好时间，待好的行业机会出现之后，顺势而动。不过，我们更应该清楚要怎么顺势而动。

也许之前我们看到很多“莫名其妙”的产品推出来或者火起来的时候，心里都会犯嘀咕：这玩意靠谱么？到底怎么赚钱？到底能不能成？

可能有我们都曾经想去追问或者追问过以下问题：

社区团购业务为什么成为各巨头的必争之地，连聚焦出行业务的滴滴也要参与其中？
App Store 上的游戏免费榜单，为什么经常会出现如阳光养猪场等一系列休闲游戏？它是怎么赚钱的？
PC 时代的霸主 360 和独角兽搜狗，为什么到了移动互联网就不行了呢？
携程和去哪儿合并之后，为什么还是没有形成行业垄断地位？
这些问题都和商业世界的运行法则密不可分。不断地思考和追问让我们已经具备了一定的商业思维基础，但却不知如何应用在业务以及职场当中。

因此，我们特意邀请了雄峰老师，他会以类似的问题作为牵引，将丰富的案例与商业知识结合，讲述商业运行发展背后的逻辑和规律，帮助我们提升理解并分析世界的能力以及提升决策正确性的能力。不管我们是打算在职场持续发展，还是做跳槽及业务的选择，还是为创业积攒能力，商业思维都可以助力我们更上一层楼。

商业思维的过程，就是去了解不同商业策略和模式、分析不同公司的成功和失败，而我们学习的最终目的，是提升做事的正确度。

### 课程设计

#### 整个专栏分为 3 个模块。

导读篇
这个“课前预习”部分能帮你快速了解接下来每一章节的概要和关键内容，建立一个对商业思维的大致认知，为接下来的学习打下基础。

基础知识
价值创造：任何问题的解决都会带来商业的机会，而商业的空间则取决于其创造价值的大小，那什么样的创造才有价值呢？这一章节会结合行业真实案例去拆解：行业的创新者是如何极大提升效率、利润和体验并降低成本，从而创造出惊人的财富的。

抽象思考：互联网产品千千万万，商业模式千奇百怪，那如何快速有效地去解构一个产品的结构和商业模式呢？这一章节会解析商业分析中常用的工具，比如二八法则、二维解构、盐铁官营、结构分层以及时间刻度。这些工具将带给你掌握透过现象看本质的能力。

商业升维
非规律世界：任何商业模式和商业策略并不是物理定律，不管是权限、环境、资本或者是供给的变化，都会对一个事情产生迥异的影响。我们需要认识到一切都是不确定的。这一章节会重点对商业案例进行讲述，让你理解商业这个不确定的世界。

非共识机会：当一切都朝一个方向进行时，最好朝反方向深深看一眼。同理，在商业社会中，如果大家都朝一个方向前进，这个方向也一定会成为红海。勇于打破现状，挑战现实逻辑，寻找非共识的机会才会有更大的机会。因此，这一章节会列举不同领域的案例，展示如何突出重围。

终局思维：很多机会源于套利，很多产品红极一时，很多模式烟消云散。以时间的角度去理解商业的变化，用终局思维去推演模式的发展，则会更早理解业务长期问题，从而做出更好的选择。因此，在这一章节，我会带你去深入理解终局思维的概念，从多维度去帮你分析：为什么很多业务伴随时间发展就不行了？

技巧呈现
策略工具：这一章节会具体展示操盘全局业务过程中常用到的三个工具。章节中共有三个关键词：分析——如何快速构建对于一个陌生行业的认知并寻找市场机会；呈现——如何结构化地对上呈现关键结论和内容；节奏——如何合理把控业务目标以及推进节奏，避免在指标用尽的情况下让团队陷入无尽的疲倦。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1_1rC3zy47Ck1GvqKItb-NA)提取码：http://dt1.8tupian.net/2/29369a262b200.pg1
