---
title: 263-Serverless进阶实战课
date: 2023-10-13 23:51:02
permalink: /pages/b5706b/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## Serverless 进阶实战课

> 业务场景驱动，攻克“降本增效”难题
> 静远  某大厂资深云原生技术专家

你将获得

- 高效入门，吃透核心原理与平台实现；
- 实战演练，2+2+6 案例稳步进阶；
- 全局视野，构建用户 + 平台的双视角知识体系；
- 高手带路，一线老兵的实战避坑指南。

### 课程介绍

目前，行业内云原生、Kubernetes、容器工程师供不应求。各一线大厂都在加急招聘云原生工程师，在这种情况下，让自己成为会 Serverless、懂 Serverless 的工程师，更能够助力你弯道超车，向目前大热的云原生技术要红利。

但是，在 Serverless 真正落地使用的时候，大多数的技术人都还像是在摸着石头过河。因为 Serverless 不断延伸发展的特性，极大地提升了每一个人学习和使用的难度。况且，Serverless 发展到今天，已经不是一两个明确的技术或者产品了，它包含着一整套的产品体系和技术理念。想要在这个快速迭代、动态发展的技术领域里构建完整的知识体系实在是难上加难。

那么，我们是不是能找到一个较为成熟的切入点，在了解技术本身的同时，掌握学习它的方法呢？

为此，我们特地邀请到了静远老师，以 FaaS 形态的 Serverless 为切入点，为你梳理 Serverless 的核心技术与原理，结合丰富的实战案例，打通 Serverless 进阶实战的完整学习路径。希望这样的聚焦方式，能够帮你养成举一反三的习惯和能力，实现 Serverless 从小白到专家的突破。

### 课程设计

导读

这一模块会详细地介绍 Serverless 的前世今生。静远老师会结合中国信通院最新的标准，把 Serverless 的完整解决方案平铺在你面前。课程的最后，也会分享静远在Serverless 道路上的学习方法，让你升级打怪的道路更加平坦，最终成为王者。

核心技术

这一模块会通过具象的 FaaS 产品和技术，将抽象的 Serverless 的核心要点梳理清楚，包括触发器、冷启动、扩缩容、流量转发、运行时等核心技术的实现机制。同时，我也会在原理中穿插案例和一线经验，让你能够即学即用，拨开云雾见青天。

有了核心技术的储备，就好像一棵大树有了“主干”。当你明白了 Serverless 的架构原理、核心特性以及技术细节之后，对设计一个同样 Serverless 形态的云计算产品就能做到心中有谱了。

拓展能力

这一模块会讲解 Serverless 的延伸能力，让你了解 Serverless 的整体解决方案。它包括如何将 WebIDE 的能力在 FaaS 中具体实施起来、如何构建多任务的编排能力、如何构建多维度的 Serverless 可观测体系等 6 个小节。

这一模块的内容，相当于 Serverless 这棵大树的枝叶。如果之后你需要主导一个新的 Serverless 形态的云原生产品的技术架构设计工作，应该也能触类旁通，游刃有余了。

实战进阶

这一模块包含业务方和平台方两种视角下的一线经验，核心技术与拓展能力的应用实战以及基于开源生态和社区的探讨。模块的最后，会以如何基于核心引擎构建属于自己的 Serverless 平台结束，也是整套专栏的升华。

通过这样“三位一体”的学习路径，你一定能够领会到 Serverless 的“意”，而不是“形”。

[资源下载]( https://pan.baidu.com/s/1d3uNfe99cogH30xqQg7qGQ)提取码：http://dt4.8tupian.net/2/29369a265b200.pg1	