---
title: 264-JavaScript进阶实战课
date: 2023-10-13 23:51:15
permalink: /pages/273f7e/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## JavaScript 进阶实战课

> 点线面系统搭建 JavaScript 思维大厦
> 石川  JavaScript Patterns and Anti-Patterns 等开源项目创建者，O'Reilly 技术评审

你将获得

- 以终为始：透过核心编程模式看编程本质
- 实战驱动：剖析 JavaScript 算法和设计模式
- 开发提效：总结常用工具使用技巧与原理
- 前沿视野：洞察语言及应用变化趋势

### 课程介绍

现在，JavaScript 早已不是当年的一个脚本语言，随着 Web 应用和 Node.js 的兴起、函数式编程的复兴，以及响应式编程开始进入人们视野，让 JavaScript 看上去更“专业”了。虽然和十几年前相比较，JavaScript 也加入了很多功能和语法糖，但是它的核心原理并没有太大变化。

可即使没有太多本质上的变化，JavaScript 也仍然具有容易入门但难以进阶的问题。

造成这个问题的原因主要有两个：一是早期写 JavaScript 的很多程序员的编程基础并不扎实，知识点很杂，导致大家对 JS 的理解不够深入；二是后来入局的一些大咖，很多都是从其它语言转来的，他们认为一些知识没法分享和讲解。

这就使得 JavaScript 的开发者两极分化很严重，一部分一直停留在入门级，一部分出道即巅峰。

所以，我们邀请了JavaScript Patterns and Anti-Patterns等开源项目的创建者石川老师，来帮你化解学习难题。石川设计这门课的初衷，就是让学习 JavaScript 的你，能够对这个一开始比较不那么“专业”的语言，有一个系统的专业理解。帮助你一步一个脚印，把点连成线，把线连成面，把面搭建起一座空间立体的“思维大厦”。


### 课程设计

课程分为五个模块。

JavaScript 之道
课程首先从函数式和面向对象的编程模式开始讲起，毕竟其中一些核心概念或元认知即使不是恒久不变，也至少是到目前为止，经受住了时间考验的核心理论和实践。当你理解和掌握了这两类核心编程范式之后，你就知道要如何结合 JavaScript 的特性进行取长补短了，也能够因地制宜地解决实际问题了。

JavaScript 之法
学习 JavaScript 的底层逻辑和所用到的数据结构与算法，以此帮助你写出更高效的代码。课程会从大量的开源项目等案例出发，带你了解、学习和掌握 JS 引擎及浏览器在编译和运行时的一些特点，帮助你达成对这些知识点的真正理解，最后能够融会贯通。这样你在使用 JS 的一些功能，如排序或者做代码优化的时候，就能够更好地抓住重点，管理预期。

JavaScript 之术
在理解了 JavaScript 的数据结构与算法之后，还要来看看它用到的设计模式。这个部分其实是前面 JS 编程模式的延续，课程会结合一些三方的库，来帮你理解和掌握如何通过设计模式进一步提高“生产力”，优化“生产关系”。

JavaScript 之器
通过工具的有效使用，可以减少重复的工作，帮助提高开发质量和效率。因此在这个模块中，依然是从案例出发，来了解、学习 JavaScript 中的常用工具及其背后的使用原理、使用场景，让你能够通过对原理和实践经验的理解，更好地为开发赋能。

JavaScript 之势
我们说唯一不变的就是变化本身，通过前面对 JavaScript 知识体系的系统性理解，最后也来看看前端一些新的技术趋势，了解下这些变化和趋势会对我们产生哪些影响，以此进一步巩固知识体系，进阶为一名 JavaScript 语言应用强者。

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1d3uNfe99cogH30xqQg7qGQ)提取码：http://dt2.8tupian.net/2/29369a266b200.pg1
