---
title: 287-后端工程师的高阶面经
date: 2025-09-17 17:33:31
permalink: /pages/9c197e/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---

# 后端工程师的高阶面经
掌握后端面试套路，助你轻松脱颖而出

## 课程目标
- 点线成面：掌握微服务架构等 5 大核心技能
- 开箱即用：20+ 系统高可用、高性能解决方案
- 深入浅出：后端技术面试通关必备重难点解析
- 即学即练：5 大图谱全览 200+ 后端经典面试题

## 课程介绍
在后端开发领域，技术深度与系统设计能力是职业发展的核心驱动力。本课程《后端工程师的高阶面经》由前 Shopee 高级工程师邓明主讲，专为初中级后端开发者量身打造，覆盖微服务架构、数据库优化、消息队列、缓存策略与 NoSQL 应用五大核心模块，直击中高阶技术面试痛点。

课程以真实项目经验与高频面试题为线索，深入剖析服务注册与发现、限流熔断、MySQL 事务与索引优化、Redis 单线程模型、Kafka 高性能机制、Elasticsearch 查询优化等关键技术，帮助你构建完整的后端知识体系。你将掌握 20+ 高可用系统设计方案，具备应对复杂分布式场景的能力。

通过本课程的学习，你不仅能提升技术表达与问题解决能力，还能系统梳理后端核心技术栈，增强在跳槽或晋升中的竞争力，为迈向架构师或高级后端工程师打下坚实基础。

近两年互联网行业增速放缓，ChatGPT 又引发了一波新的 AI 浪潮，导致就业市场的需求持续变化。不过无论市场如何变化，后端技术人才始终是稀缺资源，据 2022 年行业人才紧缺指数统计（TSI），后端开发的 TSI 指数为 5.45，位列第 6 名，人才需求依旧旺盛。

这就要求我们夯实基础，做好充足的准备，在 AI 的加持下完善技能，掌握未来的主动权。基于此，邓明老师结合自己丰富的工程经验以及面试辅导员的经历，筛选并梳理工作及面试中的重难点，总结出常规解决思路并给出创新性的方案，帮助你开阔思路，提升自身竞争力。

## 课程设计
课程共包含五个模块的内容。

第一章：微服务架构

微服务架构可以将大型应用拆分为多个小型服务，提高开发效率与性能。这个部分我们将学习最重要的几个服务治理手段，包括服务注册与发现、负载均衡、熔断、降级、限流、优雅调用第三方等。你可以根据具体情况选择不同的服务治理策略，来保证服务的高可用。

第二章：数据库与 MySQL

数据库和 MySQL 是存储数据的技术基础，其性能和稳定性关系到整个系统的效率和可靠性。这部分我们主要了解数据库索引、事务、SQL 优化、不停机数据迁移、分库分表等核心知识点与解决方案，让你能够懂原理、晓优化、重实践。

第三章：消息队列

消息队列和 Kafka 在分布式系统中担任着异步处理、流式计算等重要的角色，是构建高性能、可靠的分布式系统的必要工具。这部分我会带你了解消息队列的高可用和高性能原理以及实践中常见的问题，如积压、重复消费、消息可靠性等。让你上能理论压众人，下能实践解忧愁。

第四章：缓存

所谓缓存用得好，性能没烦恼。缓存可以大大提高系统的访问速度，减轻数据库访问压力。这部分内容基本涵盖了最热门的缓存模式、缓存击穿、雪崩、穿透等问题的解决方案，我将带你深入 Redis 的高可用和高性能原理，让你成为一个精通各种缓存奇技淫巧的人。

第五章：NoSQL

随着这些年行业技术栈演进，NoSQL 已经变得日益重要。这一模块我们会在掌握了基本的 NoSQL 概念和原理的基础上，对 MongoDB 和 ElasticSearch 常见的面试热点进行探讨，包括性能调优、高可用和高性能方案，帮助你更加全面地准备后端技术面试。

## 资源下载
[下载地址](https://pan.baidu.com/s/1K5T4UQXj2kvhbYWNcVSQDA) 提取码：http://dt2.8tupian.net/2/29369a350b200.pg1
