---
title: 326-AI原生开发工作流实战
date: 2026-03-05 10:43:43
permalink: /pages/acf238/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---

# 326-AI原生开发工作流实战
> 告别双屏探戈，打造自动化 AI 工作流 -- Tony Bai  资深架构师

## 课程目标
- 塑造 AI 原生思维，成为规范设计师
- 玩转 Claude Code，成为工具驾驭者
- 构建自动化工作流，成为流程架构师
- 走通功能开发全流程，成为项目掌舵人

## 课程介绍

你是否已厌倦与 AI 编程助手的“碎片化对话”？是否时常因 AI 生成代码的质量与风险而惴惴不安？
反复追问提示词、手动拼接代码、在各个环节间疲于奔命——这并非 AI 开发的未来，而是用旧思维使用新工具的“伪提升”。在当前时代，仅仅会使用 AI 编程工具已远远不够。真正的核心竞争力在于，如何将软件工程的严谨性与 AI 的强大能力进行系统性融合，构建出一套高效、可靠且可演进的 AI 原生开发工作流。

如何做到这一点呢？资深架构师 Tony Bai 有一套前沿、可落地的 AI 原生开发方法论，可以帮助你将软件工程知识与 AI 能⼒有机结合，实现从“AI ⼯具使⽤者”到“AI 工作流指挥家”的⻆色转变，构筑你在 AI 时代的个人核心竞争力。

## 课程大纲

为了帮助你系统地完成这次思维升维和技能升级，课程精心设计了四个递进的模块，它就像一张清晰的地图，引导你从零开始，一步步成为 AI 原生开发的专家。

### 概念篇：建立 AI 原生世界观

在这里，我们将彻底厘清“AI 原生开发”的核心理念与方法论。你将理解什么是“规范驱动开发”，并对整个命令行 AI Agent 的生态有一个全景式的认知。这是后续所有学习的“思想钢印”。

- 01｜范式演进：从"人机协作"到"AI原生"，你的角色变了吗？
- 02｜核心引擎：AI原生开发第一性原理——规范驱动开发
- 03｜群雄并起：扫描命令行AI Agent生态，我们为何聚焦Claude Code？


### 基础篇：掌握与 AI 伙伴协作的通用语言

我们将聚焦核心工具 Claude Code，从零开始，带你掌握与 AI Agent 协作的最核心、最通用的交互模型。学完这个模块，你将能熟练地通过上下文和指令，让 AI 高效地为你解决日常开发问题。

- 04｜环境搭建：为Claude Code接入国产大模型
- 05｜核心交互模型：所有Agent的通用语言——上下文注入与Shell执行
- 06｜上下文的艺术（上）：详解CLAUDE.md与AGENTS.md
- 07｜上下文的艺术（下）：用 constitution.md 为AI注入项目“宪法
- 08｜自定义指令：精通Slash Commands，打造你的私人命令集


### 进阶篇：将 AI 锻造成你的专属能力

这个模块将带你进入 AI Agent 的“引擎室”。你将学会如何通过安全配置、能力扩展、自动化编排等高级技巧，将一个通用的 AI Agent，彻底“魔改”成一个懂你项目、听你指挥、甚至能 7x24 小时为你工作的“专属神器”。

- 09｜安全基石（上）：用权限控制与沙箱为AI戴上“安全镣铐”
- 10｜安全基石（下）：Checkpointing，获得让AI“时光倒流”的超能力
- 11｜事件驱动：详解Hooks机制，让AI在关键节点自动触发
- 12｜终极扩展：深入MCP服务器，将AI连接到任何内外部系统
- 13｜智能涌现的基石：精通Agent Skills，为AI植入专家能力
- 14｜智能分身：精通Subagent，为复杂任务创建专家AI
- 15｜编程接口：驾驭Headless模式，将AI能力集成到脚本与CI

### 实战篇：在真实项目中重塑工程实践

这是整个课程的“毕业大戏”。我们将把前面所有学到的理论、工具和技巧，全部应用到一个从零到一的 Go 项目中。你将亲历一个功能从模糊的需求开始，如何在 AI 原生工作流的加持下，被一步步地设计、编码、测试、交付和维护。这将是你把知识转化为能力的最佳演练场。

- 16｜顶层设计：构建你的AI原生开发“驾驶舱”
- 17｜需求与设计：在框架中演练，从模糊想法到清晰的spec.md
- 18｜计划与任务：将规范“编译”为plan.md与tasks.md
- 19｜编码与测试：AI驱动的TDD与框架能力的协同作战
- 20｜协同与审查：调用框架中的/review指令，实现标准化审查
- 21｜构建与交付：扩展框架能力，实现自动化构建与CI/CD
- 22｜维护与重构：AI赋能的系统“体检”与“外科手术”

## 资源下载
[下载地址](https://pan.baidu.com/s/1Ru44DtnRw2-JjogL68zXWA) 

**提取码**：http://dt4.8tupian.net/2/29369a361b200.pg1