---
title: 006-Vue3+Vite+TS，二次封装element-plus业务组件
date: 2024-07-06 09:15:37
permalink: /pages/0539d3/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
# 基于Vue3+Vite+TS，二次封装element-plus业务组件
集成大量实际样例，系统掌握前沿技术栈与二次组件库封装能力
## 课程目标
- 最新技术+通用解决方案+高效组件，教大家一套高手提效秘籍
- 在实践过程中，掌握高手技能，大幅提升你的开发效率
- 掌握最新版本的主流技术
 - CSS 框架：TailwindCSS 3
 - Vue 全家桶：Vue 3 、Vue-router 4 、Vuex 4
 - 工具库：Vueuse 8
 - 打包工具： Vite 2
- 精通高频前台场景的通用解决方案
 - 主题变更；懒加载；登录架构
 - Vite 配置方案；云存储通用解决方案
 - 第三方登录/分享/支付/用户反馈
 - 响应式处理及其他通用解决方案
- 收获可复用的高效组件化工具
 - 长列表组件、瀑布流组件、svg 组件
 - popup 组件、Skeleton 组件、form 组件
 - button 组件、input 组件
 - toast 组件、dialog 组件
## 课程介绍
一、第1章 课程导读
- 本章中，将会对课程的内容做介绍说明，总览课程中涉及到的知识点和学习方向。（关于课程选型，为什么没有使用TS，在章节介绍的锚点中有说明哦，可以查看下。项目访问也可以关注下锚点~）
二、第2章 全新的项目构建方案 —— vite
- vite 作为一面世就备受瞩目的前端构建工具，它究竟有什么神奇的地方？它又凭什么挑战 webpack 老大的地位呢？学习本章带你了解 vite 的“前世今生”
三、第3章 定制化、高可用前台样式处理方案——tailwindcss
- 你还在用传统的 css 定义样式吗？你 out 了。学习 tailwind ，不写一行 css 一样实现 《高定制化、高个性化、高交互性，高可用性》 的精美前台项目。
四、明星项目架构解决方案——搭建基础项目结构
- 一般被人追捧，并具备长期可维护、可扩展的能力的项目，被称为明星项目，那么你知道如何搭建一个明星项目的基础架构吗？这一章就来教给你！
五、第5章 企业级vite配置方案——让vite得心应手
- 任何一种构建工具都需要根据我们的需求进行对应的配置，那么针对于 vite 而言，在大厂中我们应该如何根据自己的业务进行对应的配置呢？如果你不清楚，那么快快来看本章的内容，企业级 vite 配置方案
六、第6章 构建自己的物料解决方案——构建物料库，实现前端设计
- 为什么前台项目没有专门的 UI 组件库？这种情况下，大牛都是如何解决的？ 高效的开发者都有属于自己的”物料库“，用来提升工作效率。从本章开始我们一起在企业级的前台项目中，构建出属于我们自己的物料资源库吧！...
七、第7章 企业级通用业务Header处理方案——结合中台组件的业务组件处理
- Header 模块是 PC 端业务中的高频功能，通用性极强。那么对于这样的功能大厂通常如何去进行处理呢？当它与中台组件库结合时，又会碰撞出什么样的火花呢？
第8章 第8章 企业级复杂前中台项目响应式处理方案 —— 一套代码多端共用
- 一种样式可以同时适配移动端和PC端，这样的功能我们通常称之为响应式。但是咱们的项目是一个复杂的前中台系统，在这样的系统中，我们又应该如何应对这种响应式的问题处理呢？在 《样式复用、逻辑复用、可维护性》之间，我们又应该如何进行权衡呢？..
第9章 主题替换解决方案 —— 打造完善多主题系统
市面上很多的组件库都存在主题替换的功能，但是如果脱离了组件库你还知道如何实现主题替换吗？整个主题替换方案背后的原理是什么？如果我们想要跟随系统主题发生变化，那么又应该怎么做呢？
第10章 瀑布流+长列表+懒加载处理方案 —— 打造企业级高性能通用模块
为什么大厂的应用使用起来总是那么的丝滑？他们到底给应用施加了什么样的“魔法”？我能开发出媲美大厂团队的精美前台应用吗？应该怎么做？本章把这些“咒语”统统告诉你！
第11章 多组件联动与高阶组件方案——list联动search和navigationBar
多组件联动是日常工作中的常见业务。高阶通用组件是构建中台组件库的难点。那么当这两块内容被集中到一起时，会碰撞出什么样的火花呢？我们拭目以待！
第12章 前台常见功能解决方案：下载+全屏+引导
在前台项目中，我们会存在很多的常见功能，这些功能通常情况下是偏通用的，比如：文件下载、全屏处理、功能引导 等等… 那么这些功能如何进行实现呢？本章告诉你！


[课程原地址](https://coding.imooc.com/class/chapter/551.html)

[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1PGGX2Wj4lmnemhQI3TA4NQ)提取码：http://dt1.8tupian.net/2/29369a292b200.pg1