---
title: 028-go仿阿里系优酷网-企业级Go改造PHP项目
date: 2024-07-22 16:53:44
permalink: /pages/c9caa5/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1pQJbOVT7f8FdAfJc4IEHLg)提取码：http://dt1.8tupian.net/2/29369a314b200.pg1
## 课程介绍：
本课以 “优酷网”为蓝本 ，基于PHP构建“慕优酷网”， 后进行Go改造。从1到N的Go改造踩坑避坑点，掌握三大性能利器：Redis、RabbitMQ、Elasticsearch。还原真实项目架构演进、代码重构迭代过程。


## 课程目录：
### 第1章 学前准备
本章详情：1【播放】一段别开生面的VCR；2【演示】一个有点炫的本课项目效果Vlog；3【赠送】一本课程配套在线电子书；4【介绍】本课程与谁灵魂契合？为什么要学本课？收获是什么？学习的正确姿势？
### 第2章 仿阿里优酷网:Go改造PHP项目踩坑避坑指北-序
本章以架构师的视角对项目进行分析，核心是：为什么要进行改造，即：给出改造的背景和原因，总结线上项目常遇到的问题及给出企业级解决方案。最后介绍为什么选择Go来改造。
### 第3章 前后端分离：Beego+Go【企业主流架构优选】
Beego：一个融入了 Go的高性能架构思维的框架，一款能帮助小伙伴们轻松构建与开发 Go 项目的开源框架，能快速开发 API、Web 及后端服务等各种应用，是一个 RESTful 的框架。本章带你快速从入门到上手Beego框架，为后续开发“慕优酷网”做准备！

### 第4章 “慕优酷网”核心改造【Don't speak，show U the code】
本章针对容易出现性能瓶颈的功能进行改造，涵盖"优酷网"原有功能80%，体验一个完整的系统。在Coding之前,讲师提前通过PHP完成改造前代码的实现。采用【对比式讲解】,如：Go VS PHP的编程技巧，最后对两个系统进行性能对比总结改造的效果

### 第5章 改造视频播放页【此处有“最硬核”的：云点播、弹幕】
本章整合阿里云点播播放器实现视频播放功能。囊括：欧视频剧集和用户相关的评论功能。最后重磅：整套弹幕功能实现教程，一箩筐有点干的硬技能！

### 第6章 整合阿里云点播，契合企业需求
上传视频分为两个模式，一种，上传视频文件到本地服务器的模式来完成功能。方便学习掌握。另外一种模式，整合阿里云上传视频SDK，使用阿里云服务。增加面试和工作中经验，契合企业真实需求。

### 第7章 测试改造效果和线上部署【对比式讲解，看得见的性能提升
激动人心的一章，花费这么多节课把所有的功能已经用GO改造完成了，下面就要验证改造的效果了。使用专业测试软件jmeter工具对改造功能进行效果测试，数据说明一切。

### 第8章 企业真实场景，通过redis改造相关【性能优化三大利器之一】
本章基于redis对核心接口进行了优化，可以学习到如何开发高可用和高性能功能的开发思路。

### 第9章 业务解耦的关键：MQ消息中间件【性能优化三大利器之一】
介绍目前最主流的消息中间件RabbitMQ，通过对RabbitMQ的基本概念讲解使同学快速入门，并实战讲解RabbitMQ的连接池、生产者、消费者的实现。并对RabbitMQ死信队列进行讲解。最后讲解队列的使用场景和好处。

### 第10章 基于Go本身高性能特性，利用Goroutine改造
Go语言最令人兴奋的一点：Go并发编程。Go原生的支持使得并发实现简单而有趣。本章对Go并发从基本概念到实战应用进行了讲解。

### 第11章 基于ElasticSearch改造【性能优化三大利器之一】
Elaticsearch是开源的高扩展的搜索引擎，是全文搜索的首选。本章选用ES改造相关功能。契合企业需求，当数据量变大和有全文检索需求时企业必然会选择es来优化和改造。

### 第12章 微服务化实践【紧随技术风向标】
本章讲解了微服务架构的重要概念，并通过单体框架和微服务架构的对比，分析了要改造的系统，并对系统进行了拆分。最后通过实战讲解了Go的微服务框架go-micro，并对上面实现的两个功能进行微服务化。

### 第13章 时间管理【赠送彩蛋：自律给我自由】
本章与技术无关，但相信对同学一生有帮助。程序猿的一天：在公司不知不觉忙碌一天,回到家，躺床上玩玩手机，12点睡觉。日子一天天过去，一晃几年，技术达到瓶颈，每年都没什么差别。怎么改变避免这种情况？本章老师给你些建议。

### 第14章 最终回-有缘江湖再会
时间管理中讲过反思的重要性，同样适用于本课程。本章对改造后的架构和旧架构进行了对比和反思。并对课程中涉及到的知识点进行梳理和总结，加强对课程的掌握度。