---
title: 031-操作系统入门与实践-参透技术本质
date: 2025-06-23 15:29:25
permalink: /pages/b95958/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
[资源下载](https://pan.baidu.com/s/1wfN-NCmf5TByOrWjsk1XWg) 提取码：http://dt2.8tupian.net/2/29369a324b200.pg1		

## 课程介绍：
操作系统是计算机的基石，理解操作系统有助于写出正确的、性能更好、稳定性更高的程序，是技术各路大厂面试官重点考察的能力之一，成为越来越多程序员的必修课，鉴于此，课程从知识点之间的联系出发，研发出一条循序渐进，不断层的学习路线，并汲取讲师多年实战经验自研理论图解和密训案例，带你从0到1参透技术本质，快速补齐操作系统短板，来一次质的提升。

## 课程亮点
- 理解操作系统可以深刻理解自己所写的程序会对计算机系统产生的影响，有助于编写出正确的、质量更高的程序，同时可以充分利用系统资源来优化程序运行效率，编写出性能更高的程序，突破系统性能瓶颈。
- 理解操作系统有助于问题排查以及bug调试，比如利用多线程来优化程序性能、利用系统调用跟踪工具排查各种系统层面的疑难杂症、利用内存管理知识深刻理解程序与内存是怎样交互的等等，从此你不必再去求别人帮你排查问题。
- 万变不离其宗，对操作系统的理解不但助于编写出更加健壮的程序和解决问题，并且在你学习新技术和去更好的行业发展夯实了前置基础条件，让你快人一步进入风口领域。从一众只会”增删改查“的程序员中脱颖而出，突破职业天花板。

## 课程目录

### 第1章 《2024全新版 操作系统入门与实践-参透技术本质》导学
操作系统是计算机的基石，理解操作系统有助于写出正确的、性能更好、稳定性更高的程序，本章介绍了课程是如何从知识点之间的联系出发，带同学们循序渐进，不断层的学习，带你从0到1参透技术本质，快速补齐操作系统短板，来一次质的提升。

### 第2章 CPU、内存以及程序运行的奥秘 
本章的目的是让大家对计算机系统底层工作原理有较为深入的理解，操作系统本身作为一个程序离不开CPU、内存，因此对本章的学习将有助于后续对操作系统的理解。

### 第3章 操作系统的实现原理与系统调用）
操作系统作在宏观上是怎样实现的？为什么说Linux其实是一个“过时”的操作系统？为什么一些在你看来非常难以排查定位的问题在有些人眼里简直小菜一碟？快来本章寻找答案吧。

### 第4章 进程管理：操作系统如何实现多任务
为什么在及时只有一个CPU的系统下也可以同时运行成百上千个程序？操作系统是如何实现多任务的？怎样从零开始一步步实现进程、线程这些概念？了解这些概念对程序员有什么好处？程序员怎样编写出性能更好、稳定性更高的代码？看完这章你就明白了。

### 第5章 内存管理：操作系统如何管理内存
我们的代码到底是如何申请到内存的，申请内存时在底层都发生了什么？程序员看到的内存地址是真实的吗？ 为什么程序员可以申请到比物理内存还要大的内存块？虚拟内存到底是怎么一回事？本章为你揭晓答案。

### 第6章 中断：操作系统如何利用中断处理外部事件
为什么敲击一下键盘我们的程序就能接受到键盘按键？为什么挥动一下鼠标指针就会移动？我们程序是怎样接收到网络数据的？到底是谁在背后处理的这一切？

### 第7章 并发：从硬件到软件再到操作系统
为什么操作系统面临并发问题？并发问题的本质是什么？怎样一步步从零开始构建出锁、条件变量、信号量等机制？怎样利用这些机制来解决并发编程问题？

### 第8章 操作系统是如何管理设备的
怎样从零开始一步步在磁盘上实现文件这个概念？操作系统该怎样管理各类设备并对应用程序提供统一接口的？一起皆文件是怎么实现的？本章就带你来看一下

### 第9章 万变不离其宗-理解每一行代码对计算机的影响，你就是高手！
任何软件，不管有多么复杂，都逃不过课程讲解的进程、线程、协程这些概念，能清楚的明白你写下每一行代码对计算机到底会产生什么影响，是成为高手的必经之路。
