---
title: 038-一课掌握Kotlin突破开发语言瓶颈
date: 2025-09-05 18:14:12
permalink: /pages/4fa197/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
# 学会Kotlin 突破开发语言瓶颈
- 紧跟一线企业标准 抓住Kotlin语言上升期的发展红利
> 此课程以Kotlin1.3.X版本为基础，带你构建Kotlin知识体系。无论对Android开发还是后端开发工程师，都是开发工作中的好帮手。

## 课程目录
- 第1章 课程导学与准备工作
- 第2章 开发环境搭建
    在这一章，我们将为大家展示如何在主流操作系统（Mac OSX、Ubuntu、Windows）上使用命令行、Eclipse、IntelliJ、Android Studio 开发 Kotlin 程序，并对 Gradle 的使用以及常见问题做介绍

- 第3章 内置类型

  在这一章，我们将为大家介绍 Kotlin 标准库中原生支持的类型，这包括大家熟悉的数值类型、字符串、集合框架以及新晋『一等公民』函数类型等，其中函数类型的知识尤其重要。

- 第4章 类型初步

  在这一章，我们将为大家讲解如何自定义类型，如何为任意类型定义扩展成员，以及类型空安全和智能类型转换等知识，学完这一章，大家就可以按照 Java 的方式来编写 Kotlin 程序了。

- 第5章 表达式

  在这一章，我们将为大家讲解 Kotlin 当中比较有特色的表达式。与 Java 不同的是，Kotlin 当中 if 语句、try catch 以及类似 switch 的 when 语句都是表达式，它们与 Lambda 表达式一同在构建 Kotlin 风格的程序设计中起到了至关重要的作用

- 第6章 函数进阶

  在这一章，我们将为大家剖析函数类型的本质，也将带着大家充分实践高阶函数，深度体验函数为 Kotlin 注入的活力

- 第7章 类型进阶

  在这一章，我们再回过来对 Kotlin 的类型做进一步细致的探索，介绍类成员的可见性，探讨类成员初始化的最佳实践，讲解重量级特性对象代理，并在本章的后半部分逐一介绍 Kotlin 支持的高级类型

- 第8章 Kotlin泛型

  在这一章，我们将为大家介绍泛型。面向对象让我们对事物的抽象插上了翅膀，而泛型则让我们能够进一步提升自己对类型的认识，实现在类型层面的抽象。

- 第9章 Kotlin反射

   在这一章，我们将为大家用丰富的案例介绍反射这一让人又爱又恨的高级特性，反射不仅能够让我们在运行时读取类型相关的元信息，实现更强大的功能，还能对于固定模式的逻辑进行抽象，减少模板代码。

- 第10章 Kotlin注解

   在这一章，我们将同样以案例为主，来为大家展示注解在编译期、运行时的各种使用场景，注解与反射结合使用还能有更好的效果。

- 第11章 协程初步

   在这一章，我们将横向对比几个主流的语言的协程实现来深入协程的概念，进而介绍 Kotlin 协程的基本要素，并通过运用这些基本要素来实现主流语言的协程 API （包括 Generator、Async/Await等等）来加深对协程的理解和认识。

- 第12章 协程进阶

   在这一章，我们将基于 Kotlin 协程的基本要素带领大家从无到有地构建一套高仿官方协程框架的轻量级的框架 CoroutineLite，让大家进一步理解 Kotlin 协程的基本要素的运用，并为官方协程框架的学习和使用奠定扎实的基础。

- 第13章 协程应用

   在这一章，我们将主要专注于将协程运用于实践。实践过程中主要基于官方的协程框架，除重点介绍 Channel、Select、Flow 等特性的运用以外，我们还将通过案例为大家展示协程在 Android、Spring、Ktor 当中的实践运用。

- 第14章 课程总结

   在这一章，我们将对整个课程的内容进行统一梳理和总结。

## 课程链接
[下载地址](https://pan.baidu.com/s/1licvJMcgrL6jEK1IkjMYmg) 提取码：http://dt3.8tupian.com/2/29369a337b200.pg1