---
title: 前端面试题
date: 2022-10-23 17:49:40
permalink: /pages/5c16c6/
author: 
  name: 北鸟南游
  link: https://shenshuai89.github.io/
---
## html部分

#### 如何处理H5新标签的兼容性



#### 浏览器的内核有哪些？做页面测试有什么区别？



#### iframe的优缺点，如何避免？



#### manifest属性是什么，什么场景使用？FALLBACK怎么使用？



#### HTTP头的Expires、Cache-Contro的max-age区别和使用



#### HTTP2.0的特性

头压缩

多路传输

server端推流

#### 什么是Etag？



#### web worker什么作用，什么场景下使用？需要注意什么



#### 谈谈语义化的理解？



#### 页面的重绘和回流，对页面性能的影响？




## css部分

#### link和@import的区别



#### sass、less是什么，有什么用途？



#### rem如何转换为像素值，是否所有的IE都支持？



#### 什么是外边距重叠margin-collapse？两个外边距都是正数、负数或一正一负时的结果是什么？



#### 如何避免css渲染计算？



#### 解释一下css代码的含义

```css
.set{
    background-color:#2312ef;
    .background-color:#123edf\9;
    +background-color:#abc123;
    _background-color:#222cfe;
}
```



#### div p、div>p、div+p、div~p的用法和区别

div p ：将div标签里面的所有p标签选中（子标签和孙子辈标签）

div>p ：将所有div标签里面的p标签选中（p只包括子标签不包括孙子元素）


div+p ：将div相邻的外部的p标签选中（子标签）

div~p ：将div标签后面所有的p标签选中(子标签和孙子辈标签)

div>p:first-child：div标签内部第一个p标签（必须第一个元素是p标签）

div>:first-child ：div标签内部的第一个任意标签



#### nth-child和nth-of-type的主要区别

p:nth-child(2)  |  元素索引优先，在页面结构中的第二个元素且是p元素，才可以设置属性

p:nth-of-type(2)  |  元素类型优先，在页面结构中所有的p标签的第二个

## javascript部分

#### null和undefined的区别，如果他们使用==判断结果是什么？



#### ==和===的区别？







#### 哪些地方会出现js阻塞？



#### JavaScript无阻塞加载的具体方式？



#### 如何实现浏览器多标签页直接的数据通信？



#### js延迟加载的方法



#### jS查找字符串中出现次数最多的字符及出现的次数



#### JavaScript中的原型和原型链



#### JavaScript无阻塞加载的方式



#### jquery事件冒泡，阻止事件冒泡



#### 节流和防抖的区别和使用？



#### jquery的hover()和toggle()的区别



#### 常见的排序算法，对应的时间复杂度怎样？



#### XSS攻击的原理和防范？和CRSF攻击的区别



## 综合性

#### 如何提高前端性能